برغم ان هو شكله مكنش يأهله انه
يبقي نجم من نجوم الصف الاول وفقاً
لمقايس الجمال زمان
بالإضافة الي ان عمره
كان قصير ملحقش يعمل اعمال كتير
الا انه كان بينافس نجوم الفن في الزمن الجميل
بالاضافة الي انه بينافس لحد النهارده
وسط الجيل الجديد من النجوم
هكلمكم النهارده عن الضيف احمد
ونهاية الضيف احمد اللي الناس بتكلم عنها لحد النهار ده
موسيقي
الضيف احمد مولد سنة 1936
في الدقهلية
لحد ما وصل لثانوي
مكنش في حاجه بتميزه .. يعني مش هتلاقي
في السيرة الذاتية بتاعته .. اي حاجه ما بين ميلاده وما بين ثانوي
يعني دايماً بنلاقي في سيرة النجوم
فلان باباه اشتغل في الحته الفلانيه
كانت عيل ميسورة الحال او عيله فقيرة او ترتيبه في وسط اخوات
لكن مش هتلاقي عن الضيف احمد اي تفاصيل من ساعة ميلاده سنة 36  في الدقهليه
لحد الثانويه
ودخوله الجامعه .. هنا كل الناس كتبوا عنه
ويكتبه تاريخه .. هو بالمناسبه
دخل كلية آداب انجليزي جامعة القاهرة
واتقابل هناك مع مجموعه من الناس
اللي خرجوا بعد كدا وبقوا نجوم زي
عادل امام .. جورج سيدهم بالاضافة الي سمير غانم
وفاروق فلوكس وفؤاد المهندس كمان
لكن انا مش عارف فؤاد المهندس
كان اكبر منهم شويه
يمكن كان يكون شغال في مسرح الجامعه ولا حاجه
مش معروف تحديداً هو
كان بيعمل ايه وسط المجموعه دي .. ولكن فؤاد المهندس
ليه دور برضه مع الضيف احمد هنعرفه كمان شويه
المهم .. الضيف احمد كان بيحب الادب الأوربي جداً
كان بيترجم عدد كبير من الروايات والأعمال الفنيه
ويجي يقدمها علي مسرح الجامعه .. كان بيخرج
عدد من الإعمال .. والحقيقة انه نال العديد
من الجوائز وهو لسه طالب
جه بعد كدا في فترة من الفترات
ويلا هنعمل ثلاثي أضواء المسرج
الحقيقه من الحاجات اللي دورت عليها ومقدرش اعرف مين
صاحب فكرة ثلاثي اضواء المسرح
علي سبيل المثال في لقاء
قديم لعادل امام .. بيقولك ان انا متأكد
ان كان العقل المدبر  لثلاثي اضواء المسرح كان
الضيف احمد ..  ولكن لما تيجي تشوف مثلاً
فاروق فلوكس في لقاء علي
مجلة عين او موقع عين الإلكتروني
هتلاقي ان هو بيقول ان جورج سيدهم وسمير غانم
طلبوا منه انه يكون هو الثالث بتاعهم الا انه رفض
لانه كان عاوز يركز في كلية هندسة اللي كان بيدرس فيها وقتها
ورشح لهم الضيف احمد
مش معروف كانت فكرة مين
ثلاثي اضواء المسرح ولكن يقال
المخرج احمد سالم هو اللي اختار الاسم
ولكن هل هو اللي عمل الفكره
ولكن سمير غانم بيشهد ان
الضيف احمد كان " الدينو " بتاع الفريق
وهو اللي كان بيحب يخرج المسرحيات بتاعتهم
بالاضافه الي ان الضيف احمد
ممثل وكلنا عارفين دا
لكن كان ملحن ايضاً .. يعني كان
في فيلم من الافلام اسمه " 30 يوم في السجن "
هو اللي لحن كل الاغاني اللي موجوده فيه
وكمان كتب لفؤاد المهندس فيلم من الافلام
كان بطول فؤاد المهندس وشويكار
وكان ايضاً
بيخرج ويعرب
روايات من الادب الانجليزي .. يعني نقدر نقول انه كان فنان شامل
الضيف احمد كان بمجرد ما تشوفه في مشهد صغير تضحك
حتي لو كان بيعبر بس
بوشه وافلامه فعلاً لحد النهارده .. مش كلام والله
بس افلام الضيف احمد والحاجات اللي ظهر فيها .. اذا كان هو او جورج سيدهم
او سمير غانم لما كانوا مع بعض الثلاثه فعلاً
من الافلام الحلوه اللي احنا لسه بنضحك عليها لحد النهارده
يمكن اهم محطة
في محطات الضيف احمد
هي محطة وفاته
ليه؟ .. لأن لحد النهارده في شائعات واقاويل عن وفاته
والحكاية تبدأ من
طائرة الأردن
راجعين ثلاثي اضواء ..  جورج سيدهم .. سمير غانم والضيف احمد
والضيف احمد كان موجود في الأردن هو وثلاثي اضواء المسرح عشان كانوا بيفتتحوا
عرض هناك او بيعملوا
العرض الخاص بتاع فيلم من الافلام بالاضافة الي انهم كانوا بيحيوا
فرح اخت الملك حسين " رحمه الله "
وهم راجعين في الطائره آصّر الضيف احمد وهو كان بيعمل مسرحية وقتها
اسمها " الراجل اللي جوز مراته "
اشترط علي كل الفرقة بتاع ثلاثي اضواء المسرح
ان هما يجوا يعملوا البروفه الآخيره .. لان خلاص كان عندهم عرض
بكره او بعده
اتفقوا ان هما هيتقابلوا
يوصلوا النهارده مصر بالسلامه تاني يوم
يجوا البروفه عشان اليوم اللي بعده يفتتحوا
العرض للجمهور
وآصّر جدا ان كل الناس تيجي ومفيش اعتذارات
ولازم نعمل البروفه الآخيره
وبالفعل الناس كلها جت المسرح
وبالفعل اشتغلوا
فأحمد هو المخرج وهو اختار لنفسه دور
في نهاية المسرحية بيموت ويتحط في نعش
بيجيلوا سكته قلبيه نتيجة خسارت
فريق كرة قدم هو بيحبوا .. دا وفقاً لاحداث الروايه
وصلوا الفصل الاخير وبالفعل الضيف احمد دخل النعش
بيمثل انه مات نتيجة سكته قلبيه
خلصوا المسرحية وكله تمام .. تاني يوم هيفتحوا للجمهور
روح بيتهم الضيف احمد
وحس انه تعبان شويه .. وقال لزوجته
وهي من برا الوسط الفني واسمها الاستاذه او مدام نبيله
قالها انه تعبان شويه وعاوز يريح علي السرير وبالفعل
دخل يريح شويه الا ان المرض اشتد عليه
وحس انه تعبان اكثر .. وزجتوا طلبته الدكتور بالفعل
علشان حست انه هو حالته صعبه
الدكتور مجاش او اتأخر
المهم .. لقوا الحل الوحيد انهم ياخدو بسرعه هي ومجموعه من
ويرحوا بيه سريعاً علي المستشفي
مستشفي " العجوزة " تحديداً
وهنا لفظ انفاسه الآخيره نتيجة سكته قلبيه
وبعدها او نقول بساعات قليله جداً
المشهد الآخير اللي كان بيمثله في المسرحية
اتحقق .. مات بسكته قلبيه
واتحط في النعش بعد ساعات قليله من خروجه منه  في البروفه
الضيف احمد مات سنه 1970 عن عمر 33 سنه تقريباً
ملحقش يعمل افلام كتير .. ولكن هو بينافس
بأفلامه اللي هو عملها
ارجوكوا لو اي حد شاف له فيلم
ارجوكم ادعوله بالرحمه
شكراً ليكم اشوف علي خير في حلقة جديدة بكره
تصبحوا علي خير
موسيقي